Remaining MIP5-32 Name Format Pseudo MIPS Name Format
exclusive or (rs ~ rt) m R m~, move rd,rs
, b'
exclusive or immediate xon I absolute value rd,rs
eo'
shift right arithmetic He R not (-,rs) rd,rs
shift left logical variable s11 v R negate (signed or unsigned) negs rd,rs
shift right logical variable s rl v R rotate left col rd,rs,rt
co,
shift right arithmetic variable s ray R rotate right rd,rs,rt
s
move to Hi mt hi R multiply and don't check oflw (signed or oos.) mlll rd,rs,rt
move to Lo mt lo R multiply and check oflw (signed or uns.) mlil os rd,rs,rt
1h
load halfword I divide and check overflow div rd,rs,rt
load byte 1b I divide and don't check overflow divll rd,rs,rt
1.1
load word left (unaligned) I remainder (signed or oosigned) rems rd,rs,rt
load word right (unaligned) lwe I load immediate 1i rd,imm
,,1 1,
store word left (unalif!fled) I load address rd,addr
store word right (unaligned) m I load double ld rd,addr
load linked (atomic update) 11 I store double 'd. rd,addr
"'
store cond, (atomic update) " I unaligned load word rd,addr
move if zero movz R
move if not zero movn R unaligned store word "" rd,addr
multiply and add (5 or uns.) madds R
multiply and subtract (5 or ~s.) msubs I unaligned load halfword (signed oryns.) ul hs rd,addr
branch on ~ zero and link bgezal I unaligned store halfword d rd,addr
b
branch on < zero and link bHzal I branch Label
jump and link register ja1 r R branch on equal zero beqz rS,L
branch compare to zero b" I branch on compare (signed or oosigned) b" rS,rt,L
branch compare to zero likely bxzl I (x _ H,le, gt , gel
(x _ H, le, gt, gel set equal "q rd,rs,rt
bxl
branch compare reg likely I set not equal '"' rd,rs,rt
' x
m
trap if compare reg R set on compare (sif!fled orunsigned) rd,rs,rt
trap if compare immediate txi I (x _ H,le, gt, gel
1.}
(x _ eq, neq, H, 1 e, gt, gel load to floating point (s orsf) rd,addr
,
'f' .}
retum from exception R store from floating point (s orsf) rd,addr
system call syseall I
break (cause exception) break I
move from FP to integer mf c1 R
move to FP from integer mt c1 R
mov.J
FP move ~ orsf) R
FP move if zero ~ orsf) movz. R
FP move if not zero ~ orsf) movn. R
FP square root (s orsf) sqrt . R
FP absolute value (s orsf) abs .) R
.f
FP negate (s orsf) neg R
FP convert (~ ~ orsf) evt .).) R
siJ xn.J
FP compare un ~ or e. R
..
f
FIGURE 3.25 Remaining MIP5-32 and "Pseudo MIPS" Instruction sets. means slJlgle ( s) or double preCISIon (d) f]oallng,polJlt
instructions, and Smeans signed and unsigned ( tl) versions, MIPS·32 also has FP instructions for multiply and add/sub (ma dd.f lms lib .f ), ceiling
.f ), .f), .f), .f),
(eei 1 truncate (t rllne round ( rollnd and reciprocal ( ree i p
(page 227)